ML4RE - یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها

### 2024-07-16 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Threats to validity

>>>>

    % MARK: Threats to validity

    \section{تهدیدهای اعتبار}

        در این بخش، تهدیدهایی که ممکن است بر اعتبار کار ما تأثیر بگذارند، تجزیه و تحلیل می‌شود. در اینجا ما از یک روش دسته‌بندی براساس تحقیقات موردی در مهندسی نرم‌افزار توسط رونسون و هاست [۴۲] استفاده می‌کنیم که تمرکز آن بر روی مطالعات موردی در مهندسی نرم‌افزار است.

        \subsection{اعتبار ساختاری}

            اعتبار ساختاری نشان دهنده‌ی میزانی است که پروتکل تحقیق به اهداف و سوالات تحقیق می‌پردازد. نمایانگری مطالعات انتخاب شده مهمترین تهدید برای مطالعه ما است. برای بررسی ادبیات خاکستری، ما Stack Overflow را به عنوان منبع اطلاعات انتخاب کردیم. با این حال، در جستجوی با استفاده از ترکیبی از کلمات کلیدی RE و ML، نتایج به طور قابل توجهی محدود بودند. ما متوجه شدیم که سوالات بازیابی شده با استفاده از کلمات کلیدی RE به طور اصلی بر روی سناریوهای خاص متمرکز هستند و بنابراین پاسخ‌های مربوطه به این سناریوها عموماً به آنها تنظیم شده‌اند. با این حال، ما اعتقاد داریم که این سوالات همچنان به تجزیه و تحلیل چالش‌های RE در جهان واقعی کمک می‌کنند. بنابراین، ما تصمیم به انتخاب دو رویکرد برای جستجوی بخش خاکستری گرفتیم: یک‌سو، جستجوی سوالات مستقیماً مرتبط با RE و از سوی دیگر، ترکیب کلمات کلیدی ML با کلماتی که ارتباطی با RE دارند. ما متوجه هستیم که این روش جستجو ممکن است تمامی سوالات مرتبط با ML4RE را پوشش ندهد، اما ما تمام تلاش خود را برای تعادل بار کاری و کیفیت محتوا انجام داده‌ایم. ما منتظر جمع‌آوری منابع خاکستری جامع‌تر در تحقیقات آینده هستیم تا بررسی ادبیات ما را بیشتر غنی‌تر کنیم.

        \subsection{اعتبار داخلی}

            اعتبار داخلی نیازمند آن است که پژوهشگران به عواملی که بر تحقیق تأثیر می‌گذارند، به طور کامل توجه کنند. اگر یک عاملی وجود داشته باشد که بر کیفیت مطالعه تأثیر می‌گذارد و ما از آن اطلاع نداشته باشیم، تهدیدی برای اعتبار داخلی خواهد بود. طراحی بررسی ادبیات ما از راهنمایی‌های مقالات علمی استاندارد پیروی می‌کند که تا حدی از تهدیدات به اعتبار داخلی کاسته می‌شود. با این حال، تهدیدات احتمالی به اعتبار داخلی هنوز وجود دارد، به خصوص در خصوص دقت تگ‌گذاری دستی. در طول این فرآیند، نیاز به شمارش و استخراج حجم زیادی از داده‌ها وجود دارد. این وظایف می‌تواند خسته‌کننده باشد و ممکن است منجر به عدم دقت یا خطا در ثبت داده‌ها شود. برای کاهش این مشکل، ما یک صفحه‌کارگزاری مشترک ایجاد کرده، قوانین برچسب‌گذاری را تعریف کرده و نیاز به ورود دستی را کمینه کرده‌ایم، از این طریق خطر خطاهای پژوهشگران را کاهش می‌دهیم. به علاوه، ما داده‌ها را برای اطمینان از دقت آنها دوباره بررسی کرده و در محاسبات آماری هرگاه امکان داشته باشد از فرمول‌های محاسباتی استفاده می‌کنیم. ما اعتقاد داریم که این به کاهش تهدیدات در فرآیند جمع‌آوری داده‌ها کمک می‌کند.

        \subsection{اعتبار خارجی}

            اعتبار خارجی نمایانگر توانایی عمومی‌سازی نتایج مطالعه است. یک مشکل پتانسیلی با اعتبار خارجی ممکن است مربوط به فریم زمانی محدود داده باشد. در تجزیه و تحلیل ما، از داده‌های 2010 تا 2022، شامل هم ادبیات سفید و هم خاکستری استفاده کردیم، اما تحقیقات منتشر شده قبل از 2010 را در نظر نگرفتیم. خوشبختانه، پیشرفت سریع یادگیری ماشین از سال ۲۰۱۰ به بعد به کاهش این نگرانی کمک کرده است. یک تهدید دیگر ممکن است مربوط به دامنه محدود ادبیات خاکستری باشد. مشارکت اصلی ما در ارائه یک دید یکپارچه درباره ادبیات خاکستری است. Stack Overflow یکی از منابع اطلاعاتی اطلاعاتی و مناسب‌ترین است که به بهترین شکل نیازهای ما در این مقاله را می‌تواند برطرف سازد. ما تلاش کردیم تا شامل یک مجموعه گسترده از سوالات RE شویم تا تأثیر Stack Overflow به عنوان منبع اصلی داده را کاهش دهیم. با این حال، لازم است تا بپذیریم که قابلیت عمومی‌سازی یافته‌های ما ممکن است تحت تأثیر محدودیت‌های Stack Overflow باشد. برای پاسخ به این مسأله، کارهای آتی می‌توانند به تدریج منابع داده‌ای اضافی را به کار بگیرند تا اعتبار خارجی مطالعه ما را بهبود بخشند.

        \subsection{اعتبار استنباطی}

            اعتبار استنباطی مربوط به قابل تکرار بودن مطالعه است. این به این معنی است که آیا دیگر پژوهشگرانی که پروتکل مقاله ما را دنبال می‌کنند و مطالعات مشابه‌ای را انجام می‌دهند، می‌توانند نتایج مشابهی را به دست آورند؟ یک تهدید ممکن مربوط به جنبه‌هایی می‌تواند که به انتخاب داده مربوط باشد. برای کاهش این تهدید، ما معیارهای اضافه و حذف مشخص را برای داده‌ها در بخش‌های سفید و خاکستری معرفی کرده‌ایم و آنها را به طور سختگیرانه اعمال کرده‌ایم. دو نویسنده فرآیند انتخاب داده‌ها را کامل کردند و یک مطالعه پیش‌نمونه را برای هماهنگی نظرات خود قبل از شروع انجام دادند. ما یک پژوهشگر سوم را برای حل اختلافات بین دو نویسنده معرفی کردیم. یک تهدید مشابه در فرآیند برچسب‌گذاری داده‌های پس از آن وجود دارد. قبل از آنکه ما فرآیند داده‌برداری را شروع کنیم، ما به طور واضح تعریف کرده‌ایم که چه داده‌هایی را نیاز داریم و چگونه آنها را استخراج کنیم تا این تهدید را کاهش دهیم. مانند انتخاب مقاله، دو نویسنده فرآیند را کامل کرده‌اند و فرآیند حل اختلافات مشابهی را که در انتخاب مقاله انجام دادیم، دنبال کرده‌اند. علاوه بر این، محققان برچسب‌گذاری استاندارد را برای برچسب‌گذاری ایجاد کرده‌اند و از معیارهای دقیق اضافه/حذف برای اتحاد تفاوت‌ها بین محققان مختلف استفاده کرده‌اند. به طور خاص، دو محقق به طور همزمان برچسب‌گذاری مقاله را انجام دادند و به طور دوره‌ای تگ‌های خود را به یکدیگر ادغام کردند، زیرا اصطلاحات مختلف استخراج شده از مقالات مختلف ممکن است به یک چیز اشاره کنند. علاوه بر این، اعتبار بخش نقشه‌برداری برای اطمینان از اینکه تفسیر داده‌ها به عنوان یک معیار اشیایی و مطابق با معنی اصلی داده‌های استخراج شده انجام شده است، حیاتی است. ما چندین بحث و تغییرات در ارائه داده‌ها انجام دادیم تا اطمینان حاصل کنیم که نمودارهای نهایی نمایانگر اراده اصلی داده‌های استخراج شده هستند.
